除了豪爽
chú le háo shuǎng
Besides being bold and generous
你对东北人还有什么印象
nǐ duì dōngběi rén hái yǒu shénme yìnxiàng
what other impressions do you have of Northeastern Chinese people?
能喝很多很多酒
néng hē hěn duō hěn duō jiǔ
They can drink a lot of alcohol
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
大部分人比较能喝酒
dà bùfèn rén bǐjiào néng hējiǔ
Most of them can drink quite a bit
那有一部分人是不能喝的
nà yǒu yí bùfèn rén shì bù néng hē de
But some people really can't drink
比如说Fanfan
bǐrú shuō Fanfan
For example, Fanfan
Fanfan是一个对酒精过敏的人
Fanfan shì yí gè duì jiǔjīng guòmǐn de rén
Fanfan is allergic to alcohol
是不能喝酒的
shì bù néng hējiǔ de
So she can't drink alcohol
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
Fanfan你是南方人吗
Fanfan nǐ shì nánfāng rén ma
Fanfan, are you from the south?
不不不我是东北人
bù bù bù wǒ shì dōngběi rén
No, no, I'm from the Northeast
哈哈哈啊
hā hā hā a
Hahaha
你长得这么小
nǐ zhǎng de zhème xiǎo
You're so small
你是东北人
nǐ shì dōngběi rén
And you're from the Northeast?
对你比我高
duì nǐ bǐ wǒ gāo
Yeah, but you're taller than me
哦哈哈哈
ó hā hā hā
Oh hahaha
真的
zhēn de
Really
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
你看这个Weixuan还要去买金的东西
nǐ kàn zhège Weixuan hái yào qù mǎi jīn de dōngxi
Look at Weixuan, she’s even going to buy gold
这个才是真正的有钱人
zhège cái shì zhēnzhèng de yǒuqián rén
That’s what a real rich person looks like
你帮我多买几块金
nǐ bāng wǒ duō mǎi jǐ kuài jīn
Help me buy a few more pieces of gold
哈哈你瞅我干啥
hā hā nǐ chǒu wǒ gàn shá
Haha what are you looking at me for?
我瞅你咋地
wǒ chǒu nǐ zǎ dì
I’m looking at you, so what?
哈哈哈哈
hā hā hā hā
Hahahaha
可能再有两句话两个人就要打起来
kěnéng zài yǒu liǎng jù huà liǎng gè rén jiù yào dǎ qǐlái
Maybe after two more sentences they’ll start fighting
大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
dàjiā hǎo huānyíng láidào XiaoguaChinese de bōkè
Hi everyone, welcome to the XiaoguaChinese podcast
你们看今天我们穿的都是粉色
nǐmen kàn jīntiān wǒmen chuān de dōu shì fěnsè
Look, today we’re all wearing pink
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
对Fanfan
duì Fanfan
Right, Fanfan
为什么我们今天要穿粉色
wèishénme wǒmen jīntiān yào chuān fěnsè
Why are we wearing pink today?
可能是因为春天到了吧
kěnéng shì yīnwèi chūntiān dàole ba
Maybe because spring has arrived
因为外边的花都是粉色的
yīnwèi wàibiān de huā dōu shì fěnsè de
Because the flowers outside are all pink
我们也是很好看的花哈哈
wǒmen yě shì hěn hǎokàn de huā hā hā
We’re also beautiful flowers haha
对对对
duì duì duì
Yes, yes, yes
所以我们要穿粉色
suǒyǐ wǒmen yào chuān fěnsè
So we’re wearing pink
嗯好
ǹ hǎo
Mmm, okay
Weixuan我们今天要聊什么
Weixuan wǒmen jīntiān yào liáo shénme
Weixuan, what are we talking about today?
我们今天聊一聊我们的家乡
wǒmen jīntiān liáo yì liáo wǒmen de jiāxiāng
Today we're going to talk about our hometowns
对我们要聊一聊
duì wǒmen yào liáo yì liáo
Yes, we’ll have a chat
我们来自哪里
wǒmen láizì nǎlǐ
About where we come from
和中国人对我们来自的地方
hé zhōngguó rén duì wǒmen láizì de dìfāng
And what stereotypes Chinese people
有什么刻板印象
yǒu shénme kèbǎn yìnxiàng
have about the places we come from
那刻板印象呢
nà kèbǎn yìnxiàng ne
Well, stereotypes
就是觉得这些人好像是这样子的
jiù shì juéde zhèxiē rén hǎoxiàng shì zhèyàngzi de
mean thinking that people are all like this
就是大家
jiù shì dàjiā
Like, everyone
这里的所有的人都是这样子的
zhèlǐ de suǒyǒu de rén dōu shì zhèyàngzi de
All the people from here are like this
这是一种刻板印象
zhè shì yì zhǒng kèbǎn yìnxiàng
That's what a stereotype is
不一定是真的
bù yídìng shì zhēn de
It’s not necessarily true
好Fanfan
hǎo Fanfan
Okay, Fanfan
你来自哪
nǐ láizì nǎ
Where are you from?
我来自东北吉林
wǒ láizì dōngběi Jílín
I’m from Jilin, Northeast China
对
duì
Right
好的
hǎo de
Okay
那我们可以想一想
nà wǒmen kěyǐ xiǎng yì xiǎng
Then let’s think about
中国人对东北吉林有什么刻板印象
Zhōngguó rén duì dōngběi Jílín yǒu shéme kèbǎn yìnxiàng
what stereotypes Chinese people have about Jilin in the Northeast
我觉得如果说到东北人
wǒ juéde rúguǒ shuō dào dōngběi rén
I think when it comes to Northeasterners
我们第一想到的第一个词是很豪爽
wǒmen dì yī xiǎngdào de dì yī gè cí shì hěn háo shuǎng
The first word we think of is “bold” or “straightforward”
豪爽就是这个人性格比较外向
háo shuǎng jiù shì zhè gè rén xìnggé bǐjiào wàixiàng
Being bold means this person is more outgoing
然后能说很多
ránhòu néng shuō hěn duō
And talks a lot
可以很快和陌生人做朋友
kěyǐ hěn kuài hé mòshēng rén zuò péngyou
They can quickly become friends with strangers
Weixuan除了豪爽
Weixuan chúle háo shuǎng
Weixuan, besides being bold
你对东北人还有什么印象
nǐ duì dōngběi rén hái yǒu shénme yìnxiàng
What other impressions do you have of Northeasterners?
能喝很多很多酒
néng hē hěn duō hěn duō jiǔ
They can drink a lot of alcohol
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
我觉得我作为南方人
wǒ juéde wǒ zuòwéi nánfāng rén
As a southerner myself
对北方人的印象就是都很能喝酒
duì běifāng rén de yìnxiàng jiù shì dōu hěn néng hējiǔ
My impression of northerners is that they can all drink a lot
能喝很多
néng hē hěn duō
They can really drink
我对东北的刻板印象是
wǒ duì dōngběi de kèbǎn yìnxiàng shì
My stereotype of the Northeast is that
你们的菜很大盘
nǐmen de cài hěn dà pán
Your dishes come in huge portions
如果你去一个比如说
rúguǒ nǐ qù yí gè bǐrú shuō
If you go to, say...
东北的餐厅
dōngběi de cāntīng
A restaurant in the Northeast
那你要点少一点
nà nǐ yào diǎn shǎo yìdiǎn
Then you should order less
因为那里的菜很大
yīnwèi nàlǐ de cài hěn dà
Because the dishes there are huge
老板会给你很多
lǎobǎn huì gěi nǐ hěn duō
The boss will give you a lot
Zhifei我觉得这个不是刻板印象
Zhifei wǒ juéde zhège bú shì kèbǎn yìnxiàng
Zhifei, I think this isn't a stereotype
这个是真的
zhège shì zhēn de
This is real
就是
jiù shì
It's just that
如果你去东北
rúguǒ nǐ qù Dōngběi
If you go to the Northeast
他们真的会给你非常大的这个菜
tāmen zhēn de huì gěi nǐ fēicháng dà de zhège cài
They really serve you very large portions
有可能是用盆
yǒu kěnéng shì yòng pén
Sometimes it might even be in a basin
不是用盘子
bú shì yòng pánzi
Not a plate
所以一定要少点一点
suǒyǐ yídìng yào shǎo diǎn yìdiǎn
So you definitely have to order less
还有Fanfan
hái yǒu Fanfan
Also, Fanfan
我的刻板印象是东北人很搞笑
wǒ de kèbǎn yìnxiàng shì Dōngběi rén hěn gǎoxiào
My stereotype is that Northeasterners are very funny
他们好像说话的时候
tāmen hǎoxiàng shuōhuà de shíhou
It seems like when they talk
就会不知道怎么的很好笑
jiù huì bù zhīdào zěnme de hěn hǎoxiào
They’re just somehow really funny
会说很多比喻啊
huì shuō hěn duō bǐyù a
They use lots of metaphors
很好笑的说法
hěn hǎoxiào de shuōfǎ
And funny ways of saying things
所以我觉得
suǒyǐ wǒ juéde
So I think
东北人很幽默
Dōngběi rén hěn yōumò
Northeasterners are very humorous
这个是真的
zhège shì zhēn de
That’s true
也不是刻板印象
yě bú shì kèbǎn yìnxiàng
It’s not even a stereotype
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
对中国很多的喜剧演员都是东北人
duì zhōngguó hěn duō de xǐjù yǎnyuán dōu shì dōngběi rén
Many of China's comedians are from the northeast.
可能就是东北人天生就有喜剧的
kěnéng jiùshì dōngběi rén tiānshēng jiù yǒu xǐjù de
Maybe it's because northeastern people are born with a sense of humor.
自己就带了喜剧的细胞和基因
zìjǐ jiù dài le xǐjù de xìbāo hé jīyīn
They naturally have comedy genes and cells.
一出生就会很搞笑
yī chūshēng jiù huì hěn gǎoxiào
They’re funny from birth.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
可能有这样的天赋
kěnéng yǒu zhèyàng de tiānfù
Maybe they’re just gifted this way.
那Fanfan
nà Fanfan
So Fanfan,
你觉得这些刻板印象里
nǐ juéde zhèxiē kèbǎn yìnxiàng lǐ
Among these stereotypes,
哪些是你同意的
nǎxiē shì nǐ tóngyì de
which ones do you agree with,
哪些是你不同意的呢
nǎxiē shì nǐ bù tóngyì de ne
and which ones do you disagree with?
我觉得东北人比较豪爽
wǒ juéde dōngběi rén bǐjiào háoshuǎng
I think northeastern people are pretty bold and straightforward,
然后比较幽默
ránhòu bǐjiào yōumò
and also quite humorous.
菜量很大
cài liàng hěn dà
The portion sizes of dishes are big.
这些都是我同意的
zhèxiē dōu shì wǒ tóngyì de
I agree with all of these.
但是东北人很能喝酒
dànshì dōngběi rén hěn néng hējiǔ
But the idea that northeastern people can drink a lot—
我觉得可能大部分人比较能喝酒
wǒ juéde kěnéng dà bùfen rén bǐjiào néng hējiǔ
I think maybe most of them can drink.
那有一部分人是不能喝的
nà yǒu yí bùfen rén shì bù néng hē de
But there are some people who can’t.
比如说Fanfan
bǐrú shuō Fanfan
Like me, for example.
Fanfan是一个对酒精过敏的人
Fanfan shì yī gè duì jiǔjīng guòmǐn de rén
I'm someone who is allergic to alcohol.
是不能喝酒的
shì bù néng hējiǔ de
I can’t drink.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
所以每次我出去跟同事
suǒyǐ měi cì wǒ chūqù gēn tóngshì
So every time I go out with colleagues
然后一起吃饭的时候
ránhòu yìqǐ chīfàn de shíhòu
and eat together—
他们说
tāmen shuō
They say,
Fanfan你是东北人喝
Fanfan nǐ shì dōngběi rén hē
Fanfan, you're from the northeast—drink!
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
我说不不不
wǒ shuō bù bù bù
I say, no no no,
我说我真的喝不了
wǒ shuō wǒ zhēn de hē bù liǎo
I really can’t drink.
我对酒精过敏
wǒ duì jiǔjīng guòmǐn
I'm allergic to alcohol.
他们说啊
tāmen shuō a
They say, huh?
真的不能吧
zhēn de bù néng ba
Really? You can’t?
东北人不是都很能喝吗
dōngběi rén bù shì dōu hěn néng hē ma
Aren’t all northeasterners good at drinking?
我说oh no
wǒ shuō oh no
I said, oh no—
不是真的
bù shì zhēn de
That’s not true.
真的我不能喝
zhēn de wǒ bù néng hē
Really, I can’t drink.
所以也有很多人是不能喝的
suǒyǐ yě yǒu hěn duō rén shì bù néng hē de
So actually, many people can’t drink.
还有很多人可能觉得
hái yǒu hěn duō rén kěnéng juéde
And many people probably think
东北人长得比较高
dōngběi rén zhǎng de bǐjiào gāo
Northeasterners are quite tall,
比较壮
bǐjiào zhuàng
And strong.
那种很高大的
nà zhǒng hěn gāodà de
Like really big and tall people.
所以出去的时候
suǒyǐ chūqù de shíhou
So when I go out,
他们都会问我
tāmen dōu huì wèn wǒ
They always ask me,
Fanfan你是南方人吗
Fanfan nǐ shì nánfāng rén ma
Fanfan, are you from the south?
不不不
bù bù bù
No, no, no.
我是东北人
wǒ shì dōngběi rén
I'm from the northeast.
哈哈哈他们说啊
hā hā hā tāmen shuō a
Hahaha, they say,
你长得这么小
nǐ zhǎng de zhème xiǎo
You look so small—
你是东北人
nǐ shì dōngběi rén
You’re from the northeast?
我说对
wǒ shuō duì
I said yes.
不是所有的东北人都是很高很大的
bù shì suǒyǒu de dōngběi rén dōu shì hěn gāo hěn dà de
Not all northeasterners are tall and big.
Fanfan你多高啊
Fanfan nǐ duō gāo a
Fanfan, how tall are you?
我很好奇
wǒ hěn hàoqí
I’m really curious.
我不到一米六 一米五八
wǒ bú dào yī mǐ liù, yī mǐ wǔ bā
I’m not even 1.6 meters tall—just 1.58.
哈哈哈
hā hā hā
Haha
你比我高
nǐ bǐ wǒ gāo
You're taller than me.
哈哈哈
hā hā hā
Haha
真的
zhēn de
Really.
哈哈哈
hā hā hā
Haha
大家知道我多高吗
dàjiā zhīdào wǒ duō gāo ma
Do you all know how tall I am?
我知道但是我不说
wǒ zhīdào dànshì wǒ bù shuō
I know, but I won’t say.
你说你说
nǐ shuō nǐ shuō
Say it, say it.
我一米五零
wǒ yī mǐ wǔ líng
I'm 1.50 meters tall.
所以我从小就很小一只
suǒyǐ wǒ cóng xiǎo jiù hěn xiǎo yì zhī
So I've been a tiny one since I was little.
在视频里看到的Zhifei
zài shìpín lǐ kàn dào de Zhifei
The Zhifei you see in videos,
我觉得她是一个很高的人
wǒ juéde tā shì yí gè hěn gāo de rén
I thought she was a tall person.
哈哈哈
hā hā hā
Haha
真的吗
zhēn de ma
Really?
对
duì
Yes.
太好笑了
tài hǎo xiào le
That's too funny.
真的真的
zhēn de zhēn de
Really, really!
我们来说一说我的家乡吧
wǒmen lái shuō yì shuō wǒ de jiāxiāng ba
Let’s talk about my hometown.
我是一个广东人
wǒ shì yí gè Guǎngdōng rén
I’m a Cantonese person.
我出生在一个农村
wǒ chūshēng zài yí gè nóngcūn
I was born in a rural village.
广东梅州
Guǎngdōng Méizhōu
Meizhou, Guangdong.
但是呢我从小长大的地方是深圳
dànshì ne wǒ cóng xiǎo zhǎng dà de dìfāng shì Shēnzhèn
But I grew up in Shenzhen.
大家比较熟悉深圳
dàjiā bǐjiào shúxī Shēnzhèn
Everyone’s more familiar with Shenzhen.
你们对深圳有什么刻板印象说吧
nǐmen duì Shēnzhèn yǒu shénme kèbǎn yìnxiàng shuō ba
What stereotypes do you have about Shenzhen? Go ahead and share.
我觉得深圳就是有钱
wǒ juéde Shēnzhèn jiùshì yǒu qián
I think Shenzhen is just rich.
哈哈哈
hā hā hā
Haha
发展得非常的快
fāzhǎn de fēicháng de kuài
It developed really fast.
就是生活节奏很快的
jiùshì shēnghuó jiézòu hěn kuài de
Life there moves at a fast pace.
然后很多东西都是非常时尚的
ránhòu hěn duō dōngxi dōu shì fēicháng shíshàng de
And a lot of things are very fashionable.
这是我对深圳的印象
zhè shì wǒ duì Shēnzhèn de yìnxiàng
That’s my impression of Shenzhen.
说到深圳
shuō dào Shēnzhèn
Speaking of Shenzhen,
我会第一个想到
wǒ huì dì yī gè xiǎng dào
The first thing I think of is
就是我们上小学的时候
jiùshì wǒmen shàng xiǎoxué de shíhou
when we were in elementary school.
1979年的时候
yī jiǔ qī jiǔ nián de shíhou
It was in 1979.
然后深圳画了一个圈
ránhòu Shēnzhèn huà le yí gè quān
Then Shenzhen was "circled" on the map.
中国把深圳选为改革开放的试点
Zhōngguó bǎ Shēnzhèn xuǎn wéi gǎigé kāifàng de shìdiǎn
China chose Shenzhen as a pilot city for reform and opening up.
然后那个时候开始
ránhòu nà ge shíhou kāishǐ
From that time on,
深圳要比全中国其他的城市
Shēnzhèn yào bǐ quán Zhōngguó qítā de chéngshì
Shenzhen started developing faster than all other Chinese cities.
更快地发展起来
gèng kuài de fāzhǎn qǐlái
It developed much more quickly.
所以这个是
suǒyǐ zhè gè shì
So this is
如果一说到深圳
rúguǒ yì shuō dào Shēnzhèn
When you mention Shenzhen,
我会想到第一个点
wǒ huì xiǎng dào dì yī gè diǎn
This is the first thing I think of.
好吧那这个不是印象
hǎo ba nà zhè gè bù shì yìnxiàng
Okay, so this isn’t just an impression.
这个就是事实
zhè gè jiù shì shìshí
This is a fact.
哈哈哈
hā hā hā
Haha
发生的事情
fāshēng de shìqing
Something that actually happened.
哈哈哈
hā hā hā
Haha
如果说印象的话
rúguǒ shuō yìnxiàng de huà
If we’re talking about impressions,
我会想说发展得很快
wǒ huì xiǎng shuō fāzhǎn de hěn kuài
I’d say it's developed very fast.
但是我知道在深圳
dànshì wǒ zhīdào zài Shēnzhèn
But I know that in Shenzhen,
有的地方发展得很快
yǒu de dìfāng fāzhǎn de hěn kuài
some areas developed quickly,
但是如果在一些农村
dànshì rúguǒ zài yìxiē nóngcūn
but in some rural places,
不能说它发展得很慢
bù néng shuō tā fāzhǎn de hěn màn
you can’t say they developed very slowly,
但是它还是就是农村的样子
dànshì tā háishì jiùshì nóngcūn de yàngzi
but they still look like rural areas.
不是现代化的样子
bù shì xiàndàihuà de yàngzi
They don’t look modernized.
所以它的对比很明显
suǒyǐ tā de duìbǐ hěn míngxiǎn
So the contrast is very obvious.
那如果你们见到一个深圳人
nà rúguǒ nǐmen jiàn dào yí gè Shēnzhèn rén
If you meet someone from Shenzhen,
你们会想问他什么
nǐmen huì xiǎng wèn tā shénme
what would you want to ask them?
我会想问他
wǒ huì xiǎng wèn tā
I’d want to ask them,
你家的地在哪儿
nǐ jiā de dì zài nǎr
Where is your family’s land?
政府什么时候拆你家的房子
zhèngfǔ shénme shíhou chāi nǐ jiā de fángzi
When will the government demolish your house?
什么时候给你钱和新的房子
shénme shíhou gěi nǐ qián hé xīn de fángzi
When will they give you money and a new house?
真的吗
zhēn de ma
Really?
你有这样子的印象
nǐ yǒu zhè yàng zi de yìnxiàng
That’s the impression you have?
上海和深圳
Shànghǎi hé Shēnzhèn
Shanghai and Shenzhen—
我一般如果有朋友我会问他们
wǒ yìbān rúguǒ yǒu péngyou wǒ huì wèn tāmen
If I have friends from there, I usually ask them,
你们家在农村有没有房子
nǐmen jiā zài nóngcūn yǒu méiyǒu fángzi
Does your family have a house in the countryside?
有没有地
yǒu méiyǒu dì
Do you have land?
政府要不要用你们家的房子
zhèngfǔ yào bù yào yòng nǐmen jiā de fángzi
Is the government planning to use your house?
要不要拆你们家的房子
yào bù yào chāi nǐmen jiā de fángzi
Are they going to demolish your house?
用你们家的地
yòng nǐmen jiā de dì
Use your family’s land?
如果有那我一定要和你做朋友
rúguǒ yǒu nà wǒ yídìng yào hé nǐ zuò péngyou
If yes, then I must become friends with you.
因为你很快会变得非常的有钱
yīnwèi nǐ hěn kuài huì biàn de fēicháng de yǒu qián
Because you’ll become really rich very soon.
哈哈哈
hā hā hā
Haha.
我感觉要被Weixuan笑死了
wǒ gǎnjué yào bèi Weixuan xiào sǐ le
I feel like I’m going to die from laughing at Weixuan.
今天Weixuan很搞笑
jīntiān Weixuan hěn gǎoxiào
Weixuan is very funny today.
所以Zhifei你们家的房子
suǒyǐ Zhifei nǐmen jiā de fángzi
So Zhifei, your family’s house—
老家的房子已经拆了吗
lǎojiā de fángzi yǐjīng chāi le ma
Has your family’s old house already been torn down?
你们要知道
nǐmen yào zhīdào
You should know,
我不是一个地地道道的深圳人
wǒ bú shì yí gè dì dì dào dào de Shēnzhèn rén
I’m not a true native of Shenzhen.
我的老家
wǒ de lǎojiā
My hometown
不在深圳
bù zài Shēnzhèn
isn’t in Shenzhen.
在广东梅州
zài Guǎngdōng Méizhōu
It’s in Meizhou, Guangdong.
如果真的是你
rúguǒ zhēn de shì nǐ
If your parents are truly
比如说爸爸妈妈就是深圳人
bǐrú shuō bàba māma jiùshì Shēnzhèn rén
Shenzhen locals, for example,
然后你一出生就是深圳人
ránhòu nǐ yì chūshēng jiù shì Shēnzhèn rén
and you were born in Shenzhen—
这些人非常非常少
zhèxiē rén fēicháng fēicháng shǎo
those people are extremely rare.
深圳的本地人太少了
Shēnzhèn de běndì rén tài shǎo le
There are very few locals in Shenzhen.
所以你很难遇见
suǒyǐ nǐ hěn nán yùjiàn
So it’s hard to meet them.
那你会说粤语吗
nà nǐ huì shuō Yuèyǔ ma
So do you speak Cantonese?
你会说广东话吗
nǐ huì shuō Guǎngdōng huà ma
Do you speak Cantonese?
我会说粤语
wǒ huì shuō Yuèyǔ
Yes, I speak Cantonese.
我会说广东话
wǒ huì shuō Guǎngdōng huà
I can speak Cantonese.
那你想什么时候去香港
nà nǐ xiǎng shénme shíhou qù Xiānggǎng
Then when do you want to go to Hong Kong?
如果你去香港的话
rúguǒ nǐ qù Xiānggǎng de huà
If you’re going to Hong Kong,
可不可以帮我买一些东西
kě bù kě yǐ bāng wǒ mǎi yìxiē dōngxi
Can you help me buy some things?
比如帮我买包
bǐrú bāng wǒ mǎi bāo
Like help me buy a bag,
帮我买化妆品
bāng wǒ mǎi huàzhuāngpǐn
help me buy makeup.
就是在大陆会比较贵的东西
jiùshì zài dàlù huì bǐjiào guì de dōngxi
These are things that are more expensive on the mainland.
然后在香港比较便宜
ránhòu zài Xiānggǎng bǐjiào piányi
But they’re cheaper in Hong Kong.
我之前还问过我一个朋友
wǒ zhīqián hái wèn guò wǒ yí gè péngyou
I even asked a friend before,
可不可以去香港帮我买金镯子
kě bù kě yǐ qù Xiānggǎng bāng wǒ mǎi jīn zhuózi
Can you go to Hong Kong and help me buy a gold bracelet?
就是黄金做的手镯
jiùshì huángjīn zuò de shǒuzhuó
A bracelet made of real gold.
因为最近的黄金的价格很高
yīnwèi zuìjìn de huángjīn de jiàgé hěn gāo
Because gold prices have been high recently.
所以我想说
suǒyǐ wǒ xiǎng shuō
So I wanted to say,
如果你去香港
rúguǒ nǐ qù Xiānggǎng
If you’re going to Hong Kong,
你可以帮我买一些东西
nǐ kěyǐ bāng wǒ mǎi yìxiē dōngxi
Can you help me buy some things?
你们觉得深圳是有钱人
nǐmen juéde Shēnzhèn shì yǒu qián rén
You think people in Shenzhen are rich—
你看这个Weixuan还要去买金的东西
nǐ kàn zhè ge Weixuan hái yào qù mǎi jīn de dōngxi
Look at Weixuan—she’s buying gold stuff.
这个才是真正的有钱人
zhè ge cái shì zhēnzhèng de yǒu qián rén
Now that is what you call a truly rich person.
你帮我多买几块金
nǐ bāng wǒ duō mǎi jǐ kuài jīn
Buy me a few more pieces of gold too!
因为黄金它就一直放在那里
yīnwèi huángjīn tā jiù yìzhí fàng zài nàlǐ
Because gold just sits there and keeps its value.
它也是很值钱的
tā yě shì hěn zhíqián de
It’s also very valuable.
不是说像这种比如说手机呀
bù shì shuō xiàng zhè zhǒng bǐrú shuō shǒujī ya
It’s not like things such as phones,
电脑呀你买回来之后
diànnǎo ya nǐ mǎi huílái zhīhòu
Or laptops—after you buy them,
你再卖的话就可能很便宜了
nǐ zài mài de huà jiù kěnéng hěn piányi le
When you sell them again, they might be worth very little.
但是黄金就不会
dànshì huángjīn jiù bú huì
But gold doesn’t lose value like that.
他可能还会升值
tā kěnéng hái huì shēngzhí
It might even increase in value.
还会涨价
hái huì zhǎngjià
It could get more expensive.
所以Weixuan真的太聪明了
suǒyǐ Weixuan zhēn de tài cōngmíng le
So Weixuan is really too smart.
哈哈哈
hā hā hā
Haha.
Weixuan又有钱又聪明又搞笑
Weixuan yòu yǒu qián yòu cōngmíng yòu gǎoxiào
Weixuan is rich, smart, and funny.
又好看
yòu hǎokàn
And beautiful, too.
重点是又好看
zhòngdiǎn shì yòu hǎokàn
The key point is, she’s also good-looking.
哈哈哈
hāhāhā
Haha.
都不好意思了
dōu bù hǎoyìsi le
I’m getting embarrassed.
我们是真的经常去香港
wǒmen shì zhēn de jīngcháng qù Xiānggǎng
We really do go to Hong Kong often.
我的妈妈
wǒ de māma
My mom,
经常和朋友去香港买东西
jīngcháng hé péngyou qù Xiānggǎng mǎi dōngxi
Often goes shopping in Hong Kong with friends.
你们知道
nǐmen zhīdào
You know,
就是大家去香港最经常买的是奶粉
jiùshì dàjiā qù Xiānggǎng zuì jīngcháng mǎi de shì nǎifěn
What people most frequently buy in Hong Kong is baby formula.
很多地方会说
hěn duō dìfāng huì shuō
In many places, people say,
你去香港
nǐ qù Xiānggǎng
If you go to Hong Kong,
你只能买两罐奶粉
nǐ zhǐ néng mǎi liǎng guàn nǎifěn
You’re only allowed to buy two cans of formula.
因为太多人买奶粉了
yīnwèi tài duō rén mǎi nǎifěn le
Because too many people are buying it.
在深圳
zài Shēnzhèn
In Shenzhen,
在中国的大陆买不到很好的奶粉
zài Zhōngguó de dàlù mǎi bú dào hěn hǎo de nǎifěn
You can’t buy really good baby formula in mainland China.
我小的时候呢
wǒ xiǎo de shíhou ne
When I was little,
也会去香港
yě huì qù Xiānggǎng
I would also go to Hong Kong.
比如说周末去香港看一个电影
bǐrú shuō zhōumò qù Xiānggǎng kàn yí gè diànyǐng
For example, go see a movie in Hong Kong on the weekend,
和朋友去香港吃饭
hé péngyǒu qù Xiānggǎng chīfàn
Have a meal there with friends,
去爬山都会
qù páshān dōu huì
Even go hiking—everything was possible.
很方便
hěn fāngbiàn
It was very convenient.
那Zhifei我想问
nà Zhifei wǒ xiǎng wèn
Zhifei, I want to ask,
就是你小的时候
jiùshì nǐ xiǎo de shíhou
When you were a child,
比如说深圳的人
bǐrú shuō Shēnzhèn de rén
Did people in Shenzhen
穿的衣服
chuān de yīfu
Dress like
真的很像香港的电影里的明星
zhēn de hěn xiàng Xiānggǎng de diànyǐng lǐ de míngxīng
The movie stars in Hong Kong films?
穿的那样吗
chuān de nà yàng ma
Did they really dress like that?
就是很时尚的
jiùshì hěn shíshàng de
Like very fashionable?
我觉得这个不是真的
wǒ juéde zhège bú shì zhēn de
I don't think that's true.
我觉得深圳人穿得不是很好看
wǒ juéde Shēnzhèn rén chuān de bú shì hěn hǎokàn
I think people in Shenzhen don’t dress that well.
可能我们有很多很多选择
kěnéng wǒmen yǒu hěn duō hěn duō xuǎnzé
Maybe we had a lot of choices,
很多市场
hěn duō shìchǎng
Many markets,
你可以去买衣服
nǐ kěyǐ qù mǎi yīfu
You could go buy clothes.
但是我小的时候
dànshì wǒ xiǎo de shíhou
But when I was a child,
和我身边的人穿得不是很好看
hé wǒ shēnbiān de rén chuān de bú shì hěn hǎokàn
The people around me didn’t dress very well either.
但是可能会有很多人穿名牌
dànshì kěnéng huì yǒu hěn duō rén chuān míngpái
But maybe many people did wear name brands.
因为有很多是真的名牌
yīnwèi yǒu hěn duō shì zhēn de míngpái
Because many were real name brands,
有很多是假的名牌
yǒu hěn duō shì jiǎ de míngpái
And many were fake name brands.
在深圳有很多
zài Shēnzhèn yǒu hěn duō
There were many in Shenzhen.
深圳的东西是不是很贵
Shēnzhèn de dōngxi shì bú shì hěn guì
Are things in Shenzhen expensive?
你想说跟哪里比
nǐ xiǎng shuō gēn nǎlǐ bǐ
Depends on what you’re comparing with.
跟中国的其他的城市比
gēn Zhōngguó de qítā de chéngshì bǐ
Compared to other cities in China?
因为我之前有一个我姥姥的朋友
yīnwèi wǒ zhīqián yǒu yí gè wǒ lǎolao de péngyǒu
Because I had a friend of my grandma’s before,
就是我妈妈的妈妈
jiùshì wǒ māma de māma
That is, my mom’s mom.
就是我姥姥她的朋友
jiùshì wǒ lǎolao tā de péngyǒu
It was my grandma’s friend.
然后她儿子在深圳
ránhòu tā érzi zài Shēnzhèn
Then her son was in Shenzhen,
她就去深圳
tā jiù qù Shēnzhèn
So she went to Shenzhen.
然后她回来说你知道吗
ránhòu tā huílái shuō nǐ zhīdào ma
Then she came back and said, “You know what?”
哇深圳的东西好贵
wā Shēnzhèn de dōngxi hǎo guì
Wow, things in Shenzhen are so expensive.
我要一根黄瓜就要5块钱
wǒ yào yì gēn huángguā jiù yào wǔ kuài qián
I wanted just one cucumber and it cost 5 yuan.
5块钱我在内蒙古
wǔ kuài qián wǒ zài Nèiměnggǔ
With 5 yuan in Inner Mongolia,
我可以买一袋子
wǒ kěyǐ mǎi yí dàizi
I could buy a whole bag.
为什么要去深圳
wèishénme yào qù Shēnzhèn
Why would you go to Shenzhen
去买一根黄瓜
qù mǎi yì gēn huángguā
Just to buy one cucumber?
哈哈哈
hāhāhā
Hahaha
那如果跟别的城市比的话
nà rúguǒ gēn bié de chéngshì bǐ de huà
So if you compare it to other cities,
深圳会比较贵
Shēnzhèn huì bǐjiào guì
Shenzhen is relatively expensive.
衣服
yīfu
Clothes,
去外面吃饭买东西都会比较贵
qù wàimiàn chīfàn mǎi dōngxi dōu huì bǐjiào guì
Eating out or shopping is more expensive.
那我小的时候
nà wǒ xiǎo de shíhou
When I was a child,
我觉得我吃的东西
wǒ juéde wǒ chī de dōngxi
I think the things I ate
还有很多穿的东西都是不花钱的
hái yǒu hěn duō chuān de dōngxi dōu shì bù huā qián de
And many of the clothes I wore didn't cost money.
因为我是在东北的农村
yīnwèi wǒ shì zài Dōngběi de nóngcūn
Because I was in a rural area in Northeast China.
然后我们家的那个农村
ránhòu wǒmen jiā de nàgè nóngcūn
And the village where we lived
是很穷很穷的地方
shì hěn qióng hěn qióng de dìfang
Was a very very poor place.
可是大家自己都是有菜园子
kěshì dàjiā zìjǐ dōu shì yǒu càiyuánzi
But everyone had their own vegetable garden.
所以大家是自己种菜
suǒyǐ dàjiā shì zìjǐ zhòng cài
So everyone grew their own vegetables.
我们都吃自己的菜
wǒmen dōu chī zìjǐ de cài
We ate our own vegetables.
所以不花钱
suǒyǐ bù huā qián
So we didn’t spend money.
那穿的衣服
nà chuān de yīfu
As for the clothes we wore,
因为我们那个地方没有钱很穷
yīnwèi wǒmen nàgè dìfang méiyǒu qián hěn qióng
Because our area had no money and was very poor.
所以会有比如像深圳
suǒyǐ huì yǒu bǐrú xiàng Shēnzhèn
So there would be, for example, places like Shenzhen,
这样有钱的地方的人
zhèyàng yǒu qián de dìfāng de rén
Where wealthy people
给我们捐一些衣服
gěi wǒmen juān yìxiē yīfu
Would donate some clothes to us,
就是可能还比较新的
jiùshì kěnéng hái bǐjiào xīn de
Some of which were still relatively new.
然后呢
ránhòu ne
And then,
就是会送到学校里
jiùshì huì sòng dào xuéxiào lǐ
They would be delivered to the school.
大家就可以去选择自己喜欢的衣服呀
dàjiā jiù kěyǐ qù xuǎnzé zìjǐ xǐhuan de yīfu ya
Then everyone could go pick the clothes they liked.
自己喜欢的东西
zìjǐ xǐhuan de dōngxi
Things they personally liked.
因为我爷爷那个时候是校长
yīnwèi wǒ yéye nàgè shíhou shì xiàozhǎng
Because my grandpa was the principal at the time,
所以我都会先选
suǒyǐ wǒ dōu huì xiān xuǎn
So I always got to choose first.
哈哈哈
hāhāhā
Hahaha
是全校穿得最好的那个人是不是
shì quánxiào chuān de zuì hǎo de nàgè rén shì bú shì
You were the best-dressed person in the whole school, right?
那个小女孩
nàgè xiǎo nǚhái
That little girl.
哈哈哈哈
hāhāhāhā
Hahahaha
村花
cūnhuā
Village beauty.
村里的一枝花
cūn lǐ de yì zhī huā
The flower of the village.
是的是的
shì de shì de
Yes, yes.
那说到刚才Weixuan的那个刻板印象
nà shuō dào gāngcái Weixuan de nàgè kèbǎn yìnxiàng
Speaking of the stereotype Weixuan just mentioned,
就是深圳有农村
jiùshì Shēnzhèn yǒu nóngcūn
That there are rural areas in Shenzhen,
是很像农村
shì hěn xiàng nóngcūn
That they really look like countryside.
我觉得这个不是真的
wǒ juéde zhège bù shì zhēn de
I don’t think that’s true.
至少我没有看过非常农村的地方
zhìshǎo wǒ méiyǒu kànguò fēicháng nóngcūn de dìfāng
At least, I haven’t seen any places that are really rural.
深圳有很多工厂
Shēnzhèn yǒu hěn duō gōngchǎng
There are a lot of factories in Shenzhen.
所以有一些不太发达的地方
suǒyǐ yǒu yìxiē bú tài fādá de dìfāng
So there are some underdeveloped areas
就会有很多的工厂
jiù huì yǒu hěn duō de gōngchǎng
Where there are many factories
有很多的工人
yǒu hěn duō de gōngrén
And many workers.
他们来自中国的所有的地方
tāmen láizì Zhōngguó de suǒyǒu de dìfāng
They come from all over China.
它可能会很像
tā kěnéng huì hěn xiàng
It might look like
就是我们说是工业区
jiùshì wǒmen shuō shì gōngyè qū
What we call an industrial area,
就是有很多工厂
jiùshì yǒu hěn duō gōngchǎng
Where there are many factories,
他们在做一些东西
tāmen zài zuò yìxiē dōngxi
And they are making things.
真正的农村我好像没有看到过
zhēnzhèng de nóngcūn wǒ hǎoxiàng méiyǒu kàndào guò
I don’t think I’ve seen real countryside.
除非你去深圳旁边的一些小城市
chúfēi nǐ qù Shēnzhèn pángbiān de yìxiē xiǎo chéngshì
Unless you go to some small towns near Shenzhen.
可能可以
kěnéng kěyǐ
Maybe there you can.
那我们可以说Weixuan的地方
nà wǒmen kěyǐ shuō Weixuan de dìfāng
So now let’s talk about where Weixuan is from.
Weixuan来自内蒙古包头
Weixuan láizì Nèiměnggǔ Bāotóu
Weixuan is from Baotou in Inner Mongolia.
就是把头包起来的那个包头
jiùshì bǎ tóu bāo qǐlái de nàgè Bāotóu
It’s like “wrapping your head” — Bāotóu.
哈哈哈
hāhāhā
Hahaha
但是不是因为我们要把头包起来
dànshì bú shì yīnwèi wǒmen yào bǎ tóu bāo qǐlái
But it’s not called that because we need to wrap our heads.
所以那个城市叫包头
suǒyǐ nàgè chéngshì jiào Bāotóu
That’s not why the city is called Baotou.
是因为内蒙古它是说蒙语
shì yīnwèi Nèiměnggǔ tā shì shuō Méngyǔ
It’s because people in Inner Mongolia speak Mongolian.
有很多的蒙古族人
yǒu hěn duō de Měnggǔzú rén
There are many Mongolian people.
所以我们会说蒙古语
suǒyǐ wǒmen huì shuō Měnggǔyǔ
So we speak Mongolian.
我不会说蒙语
wǒ bú huì shuō Méngyǔ
But I don’t speak Mongolian.
但是如果我出去
dànshì rúguǒ wǒ chūqù
But when I go out,
别人说你是内蒙人
biérén shuō nǐ shì Nèiměng rén
People say, "You’re from Inner Mongolia?"
你可不可以唱首歌
nǐ kěbùkěyǐ chàng shǒu gē
“Can you sing a song?”
我说我可以
wǒ shuō wǒ kěyǐ
I say, “Sure, I can.”
然后我唱一个蒙族的歌
ránhòu wǒ chàng yí gè Méngzú de gē
Then I sing a Mongolian song.
但是我只会这一首
dànshì wǒ zhǐ huì zhè yì shǒu
But I only know this one song
就是为了给别人唱的
jiùshì wèile gěi biérén chàng de
I learned it just to sing for others
然后专门去学了这一首
ránhòu zhuānmén qù xué le zhè yì shǒu
So I specifically learned this one song
我的印象可能内蒙古不会很发达
wǒ de yìnxiàng kěnéng Nèiměnggǔ bú huì hěn fādá
My impression is that Inner Mongolia might not be very developed
没有听过很多大的公司在那里
méiyǒu tīngguò hěn duō dà de gōngsī zài nàlǐ
I haven’t heard of many big companies being there
感觉呼和浩特有很多很贵的车
gǎnjué Hūhéhàotè yǒu hěn duō hěn guì de chē
I heard that Hohhot has a lot of expensive cars
这个是我听过的
zhè ge shì wǒ tīngguò de
That’s what I’ve heard
就是很多有钱的人会去那里
jiùshì hěn duō yǒuqián de rén huì qù nàlǐ
That many wealthy people go there
还有的印象就是
hái yǒu de yìnxiàng jiùshì
And another impression is
你们会吃很多牛肉和羊肉
nǐmen huì chī hěn duō niúròu hé yángròu
You all eat a lot of beef and lamb
也是喝很多牛奶
yě shì hē hěn duō niúnǎi
And drink a lot of milk too
还有内蒙古的人就是会很高大很壮
hái yǒu Nèiměnggǔ de rén jiùshì huì hěn gāodà hěn zhuàng
And people from Inner Mongolia are said to be tall and strong
我觉得我是很向往内蒙古的
wǒ juéde wǒ shì hěn xiàngwǎng Nèiměnggǔ de
I really long to visit Inner Mongolia
因为我非常喜欢那种大草原
yīnwèi wǒ fēicháng xǐhuān nà zhǒng dà cǎoyuán
Because I love the vast grasslands
就是在内蒙古有很多很多的大草原
jiùshì zài Nèiměnggǔ yǒu hěn duō hěn duō de dà cǎoyuán
There are so many large grasslands in Inner Mongolia
比如说现在
bǐrú shuō xiànzài
For example, right now
现在的草应该没有绿吧Weixuan
xiànzài de cǎo yīnggāi méiyǒu lǜ ba Weixuan
The grass probably isn’t green yet, right, Weixuan?
没有要7月份
méiyǒu yào qī yuèfèn
No, not until July
所以七八月份的时候
suǒyǐ qī bā yuèfèn de shíhou
So in July or August
有很多的中国人都会去旅游
yǒu hěn duō de Zhōngguó rén dōu huì qù lǚyóu
Many Chinese people will go travel there
哇因为真的太好了
wā yīnwèi zhēn de tài hǎo le
Wow, because it’s really amazing
那种感觉
nà zhǒng gǎnjué
That kind of feeling
所以我对内蒙古最大的印象就是
suǒyǐ wǒ duì Nèiměnggǔ zuì dà de yìnxiàng jiùshì
So my biggest impression of Inner Mongolia is
它的草原是很大的
tā de cǎoyuán shì hěn dà de
Its grasslands are very vast
而且你在草原上可以看到很多牛
érqiě nǐ zài cǎoyuán shàng kěyǐ kàndào hěn duō niú
And on the grasslands you can see lots of cows
很多羊很多可爱的动物
hěn duō yáng hěn duō kě'ài de dòngwù
Many sheep and many cute animals
是我向往的地方
shì wǒ xiàngwǎng de dìfāng
It’s a place I long to visit
就是因为
jiùshì yīnwèi
That’s because
它是那种好像交通不太便利
tā shì nà zhǒng hǎoxiàng jiāotōng bú tài biànlì
It’s the kind of place where transportation isn’t very convenient
所以如果我们在淘宝上买东西的话
suǒyǐ rúguǒ wǒmen zài Táobǎo shàng mǎi dōngxi dehuà
So if we shop on Taobao
好像新疆和内蒙古是不包邮的
hǎoxiàng Xīnjiāng hé Nèiměnggǔ shì bù bāo yóu de
It seems Xinjiang and Inner Mongolia don’t get free shipping
哈哈哈
hā hā hā
Haha
新疆内蒙古
Xīnjiāng Nèiměnggǔ
Xinjiang, Inner Mongolia
西藏不包邮
Xīzàng bù bāo yóu
Tibet doesn’t get free shipping either
哈哈哈对对对
hā hā hā duì duì duì
Haha yes, exactly
但是不是因为它不发达
dànshì bú shì yīnwèi tā bù fādá
But it’s not because it’s undeveloped
是因为它太远了
shì yīnwèi tā tài yuǎn le
It’s because it’s too far
你比如说我从小长大
nǐ bǐrú shuō wǒ cóngxiǎo zhǎngdà
For example, I grew up
我就是在城市里面长大的
wǒ jiùshì zài chéngshì lǐmiàn zhǎngdà de
I grew up in a city
所以我觉得我在内蒙古长大
suǒyǐ wǒ juéde wǒ zài Nèiměnggǔ zhǎngdà
So I think growing up in Inner Mongolia
在包头长大
zài Bāotóu zhǎngdà
Growing up in Baotou
和我现在在威海
hé wǒ xiànzài zài Wēihǎi
Is the same as living in Weihai now
城市没有任何的不一样
chéngshì méiyǒu rènhé de bù yīyàng
There’s no difference between the cities
就是城市的样子
jiùshì chéngshì de yàngzi
It’s just what a city is like
有大楼有马路
yǒu dàlóu yǒu mǎlù
There are tall buildings and roads
然后有很多的车
ránhòu yǒu hěn duō de chē
And many cars
我觉得都是一样的
wǒ juéde dōu shì yíyàng de
I think it’s all the same
所以我觉得发达要看这个城市的大小
suǒyǐ wǒ juéde fādá yào kàn zhège chéngshì de dàxiǎo
So I think how developed a place is depends on the size of the city
比如包头它是内蒙古
bǐrú Bāotóu tā shì Nèiměnggǔ
For example, Baotou is in Inner Mongolia
我想说它是内蒙古
wǒ xiǎng shuō tā shì Nèiměnggǔ
I want to say it’s
二或者第三大的城市
èr huòzhě dì sān dà de chéngshì
The second or third largest city in Inner Mongolia
所以其实还是比较发达的
suǒyǐ qíshí háishì bǐjiào fādá de
So it’s actually quite developed
然后人我觉得你说的很对
ránhòu rén wǒ juéde nǐ shuō de hěn duì
And as for people, I think what you said is true
就是看起来就是很高大
jiùshì kàn qǐlái jiùshì hěn gāodà
They just look very tall and big
蒙古族他们有一个传统的节日
Měnggǔzú tāmen yǒu yí gè chuántǒng de jiérì
The Mongolian ethnic group has a traditional festival
叫那达慕大会
jiào Nàdámù Dàhuì
Called the Naadam Festival
然后那达慕大会上他们有一个
ránhòu Nàdámù Dàhuì shàng tāmen yǒu yí gè
And at the Naadam Festival, they have an activity
非常重要的一个活动
fēicháng zhòngyào de yí gè huódòng
Which is very important
就是要摔跤
jiùshì yào shuāijiāo
That is wrestling
所以如果这个人他太瘦弱了
suǒyǐ rúguǒ zhège rén tā tài shòuruò le
So if a person is too skinny
太小了就像Zhifei一样
tài xiǎo le jiù xiàng Zhìfēi yíyàng
Too small, like Zhifei
那你上去和人摔跤
nà nǐ shàngqù hé rén shuāijiāo
If you go up to wrestle with someone
人家一脚就把你踩在脚底下了
rénjiā yì jiǎo jiù bǎ nǐ cǎi zài jiǎodǐ xià le
They could stomp you under their foot in one move
怎么办
zěnme bàn
What would you do?
为什么说到内蒙古要说到我
wèishéme shuō dào Nèiměnggǔ yào shuō dào wǒ
Why do you bring me up when talking about Inner Mongolia?
为什么要用我做例子
wèishéme yào yòng wǒ zuò lìzi
Why use me as an example?
我很无辜
wǒ hěn wúgū
I’m innocent!
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
因为现在只有我们三个人
yīnwèi xiànzài zhǐ yǒu wǒmen sān gè rén
Because right now there are only the three of us
所以我只能找你
suǒyǐ wǒ zhǐ néng zhǎo nǐ
So I can only pick you
哈哈哈好吧
hā hā hā hǎo ba
Hahaha okay then
所以我们会吃
suǒyǐ wǒmen huì chī
So we eat
因为冬天的时候特别特别冷
yīnwèi dōngtiān de shíhou tèbié tèbié lěng
Because winters are especially cold
然后我们会吃很多的羊肉牛肉
ránhòu wǒmen huì chī hěn duō de yángròu niúròu
We eat a lot of lamb and beef
然后让自己不要那么冷
ránhòu ràng zìjǐ bú yào nàme lěng
To keep ourselves from feeling so cold
长得很强壮
zhǎng de hěn qiángzhuàng
So we grow up strong
这个也是真的
zhège yě shì zhēn de
That’s also true
Fanfan说喝牛奶
Fānfān shuō hē niúnǎi
Fanfan said drinking milk
是真的
shì zhēn de
Is true
我从小我喝好多牛奶
wǒ cóng xiǎo wǒ hē hǎo duō niúnǎi
I drank a lot of milk since I was little
我妈妈说你不喜欢喝水
wǒ māma shuō nǐ bù xǐhuān hē shuǐ
My mom said, “If you don’t like drinking water,”
那你就喝牛奶吧
nà nǐ jiù hē niúnǎi ba
“Then just drink milk.”
所以我小的时候要喝很多牛奶
suǒyǐ wǒ xiǎo de shíhòu yào hē hěn duō niúnǎi
So I had to drink a lot of milk as a kid
我为了不喝牛奶
wǒ wèile bù hē niúnǎi
But to avoid drinking milk
我就拿着牛奶的碗
wǒ jiù názhe niúnǎi de wǎn
I would hold the bowl of milk
我就偷偷地把它倒掉
wǒ jiù tōutōu de bǎ tā dàodiào
And secretly pour it out
不要学我
bù yào xué wǒ
Don’t learn from me
这个不好
zhège bù hǎo
This isn’t good
我会把它倒在
wǒ huì bǎ tā dào zài
I would pour it into
我妈妈养的植物的那个盆里
wǒ māma yǎng de zhíwù de nàgè pén lǐ
The pot of the plant my mom raised
然后那个植物就长得特别好
ránhòu nàgè zhíwù jiù zhǎng de tèbié hǎo
Then that plant would grow really well
长得很快
zhǎng de hěn kuài
It grew very fast
因为它喝了我的牛奶
yīnwèi tā hē le wǒ de niúnǎi
Because it drank my milk
我第一次听说植物可以喝牛奶
wǒ dì yī cì tīngshuō zhíwù kěyǐ hē niúnǎi
This is the first time I’ve heard plants can drink milk
我也是
wǒ yě shì
Same here
它会长得很好
tā huì zhǎng de hěn hǎo
It will grow very well
但是我听说
dànshì wǒ tīngshuō
But I heard
喝牛奶的女孩子会非常白
hē niúnǎi de nǚháizi huì fēicháng bái
Girls who drink milk become very fair-skinned
Weixuan你是不是很白哈哈
Weixuan nǐ shì bù shì hěn bái hāhā
Weixuan, are you very fair-skinned? Haha
我好像没有
wǒ hǎoxiàng méiyǒu
I don’t think I am
可能是因为我把牛奶倒了
kěnéng shì yīnwèi wǒ bǎ niúnǎi dàole
Maybe because I poured the milk out
所以我都不是很白
suǒyǐ wǒ dōu bù shì hěn bái
So I'm not very fair-skinned
哈哈哈
hā hā hā
Haha
现在后悔吗
xiànzài hòuhuǐ ma
Do you regret it now?
哈哈哈
hā hā hā
Haha
后悔
hòuhuǐ
I regret it
如果回到过去
rúguǒ huídào guòqù
If I could go back in time
我一定会喝很多很多的牛奶
wǒ yídìng huì hē hěn duō hěn duō de niúnǎi
I would definitely drink a lot of milk
大家可能不知道
dàjiā kěnéng bù zhīdào
Everyone might not know
在中国牛奶是比较贵的东西
zài Zhōngguó niúnǎi shì bǐjiào guì de dōngxi
In China, milk is considered a relatively expensive item
因为我们没有很多牛奶
yīnwèi wǒmen méiyǒu hěn duō niúnǎi
Because we don’t have a lot of milk
所以我和Fanfan听到Weixuan喝很多牛奶
suǒyǐ wǒ hé Fanfan tīngdào Weixuan hē hěn duō niúnǎi
So when Fanfan and I heard that Weixuan drank a lot of milk
我是很羡慕的
wǒ shì hěn xiànmù de
I was really envious
就是哇很好
jiùshì wa hěn hǎo
It’s like, “Wow, that’s great”
因为那个时候觉得牛奶是很好的东西
yīnwèi nàgè shíhòu juéde niúnǎi shì hěn hǎo de dōngxi
Because back then, milk was considered a really good thing
比较贵
bǐjiào guì
Relatively expensive
所以你小时候没有喝很多牛奶
suǒyǐ nǐ xiǎoshíhòu méiyǒu hē hěn duō niúnǎi
So you didn’t drink a lot of milk as a kid?
我小时候也没有喝很多牛奶
wǒ xiǎoshíhòu yě méiyǒu hē hěn duō niúnǎi
I didn’t drink a lot of milk as a kid either
可是我小时候喝了很多AD钙奶
kěshì wǒ xiǎoshíhòu hē le hěn duō AD gàinǎi
But I did drink a lot of AD calcium milk when I was little
你们知道AD钙奶吗
nǐmen zhīdào AD gàinǎi ma
Do you guys know AD calcium milk?
哈哈哈
hā hā hā
Haha
我是从小时候一直喝到现在
wǒ shì cóng xiǎoshíhòu yìzhí hē dào xiànzài
I’ve been drinking it since I was a kid until now
我现在每次去超市
wǒ xiànzài měi cì qù chāoshì
Now, every time I go to the supermarket
我还是会买4瓶AD钙奶
wǒ háishì huì mǎi sì píng AD gàinǎi
I still buy four bottles of AD calcium milk
然后回来喝
ránhòu huílái hē
And drink them at home
对现在我也会喝
duì xiànzài wǒ yě huì hē
Yeah, I still drink it now too
可是小的时候
kěshì xiǎo de shíhòu
But when I was little
我的爷爷奶奶
wǒ de yéye nǎinai
My grandparents
他们给我买很多很多的AD钙奶
tāmen gěi wǒ mǎi hěn duō hěn duō de AD gàinǎi
They bought me a lot of AD calcium milk
我差不多一天要喝五六瓶AD钙奶
wǒ chàbuduō yì tiān yào hē wǔ liù píng AD gàinǎi
I drank about five or six bottles a day
所以我家有非常多的空瓶子
suǒyǐ wǒ jiā yǒu fēicháng duō de kōng píngzi
So my home had a lot of empty bottles
然后有人来收这种破的瓶子呀
ránhòu yǒu rén lái shōu zhè zhǒng pò de píngzi ya
Then people came to collect broken bottles like these
或者是空的一些东西呀
huòzhě shì kōng de yìxiē dōngxi ya
Or some empty items
他们就会说
tāmen jiù huì shuō
They would say
你家有这个瓶子可以卖吗
nǐ jiā yǒu zhè ge píngzi kěyǐ mài ma
Do you have this kind of bottle to sell?
我们就全都卖给他
wǒmen jiù quándōu mài gěi tā
We would sell them all to him
我们要问一下Weixuan
wǒmen yào wèn yíxià Weixuan
Let’s ask Weixuan something
如果说大家知道你是内蒙古人
rúguǒ shuō dàjiā zhīdào nǐ shì Nèiměnggǔ rén
If people know you're from Inner Mongolia
一般会问你什么样的问题
yìbān huì wèn nǐ shénmeyàng de wèntí
What kind of questions do they usually ask you?
一般会问我很多很多问题
yìbān huì wèn wǒ hěn duō hěn duō wèntí
They usually ask me lots of questions
比如你会骑马吗
bǐrú nǐ huì qímǎ ma
Like, “Can you ride a horse?”
你家住在帐篷里吗
nǐ jiā zhù zài zhàngpeng lǐ ma
“Does your family live in a tent?”
啊你们要学射箭吗
a nǐmen yào xué shèjiàn ma
“Oh, do you guys learn archery?”
还有你会说蒙语吗
hái yǒu nǐ huì shuō Méngyǔ ma
“Do you speak Mongolian?”
你会跳蒙族舞吗
nǐ huì tiào Méngzú wǔ ma
“Can you dance Mongolian dances?”
每一次有新的朋友
měi yí cì yǒu xīn de péngyǒu
Every time I meet new friends
我都要给他们解释一遍
wǒ dōu yào gěi tāmen jiěshì yíbiàn
I have to explain to them all over again
你们小时候会学习蒙语吗
nǐmen xiǎoshíhòu huì xuéxí Méngyǔ ma
Did you learn Mongolian when you were kids?
这个我很想问
zhège wǒ hěn xiǎng wèn
I really want to ask this
不会我们不会学蒙语
bù huì wǒmen bù huì xué Méngyǔ
No, we didn’t learn Mongolian
但是如果是蒙古族的学校
dànshì rúguǒ shì Ménggǔzú de xuéxiào
But if it's a Mongolian ethnic school
他们会说蒙语
tāmen huì shuō Méngyǔ
Then they do speak Mongolian
Weixuan那蒙古族的学生
Weixuan nà Ménggǔzú de xuéshēng
Weixuan, so do Mongolian students
他们只能去蒙古族的学校吗
tāmen zhǐ néng qù Ménggǔzú de xuéxiào ma
Only go to Mongolian schools?
不不不
bù bù bù
No, no, no
他们可以选
tāmen kěyǐ xuǎn
They can choose
他们可以去蒙古族的学校
tāmen kěyǐ qù Ménggǔzú de xuéxiào
They can go to a Mongolian school
也可以去
yě kěyǐ qù
Or they can go to
汉族的学校都可以
Hànzú de xuéxiào dōu kěyǐ
A Han Chinese school—both are okay
或者其他民族的学校
huòzhě qítā mínzú de xuéxiào
Or a school of another ethnicity
比如我的高中就是一个
bǐrú wǒ de gāozhōng jiù shì yí gè
For example, my high school was
回族的学校
Huízú de xuéxiào
A Hui (Muslim ethnic group) school
所以在你的学校的餐厅
suǒyǐ zài nǐ de xuéxiào de cāntīng
So in your school cafeteria
食堂没有猪肉对不对
shítáng méiyǒu zhūròu duì bù duì
There was no pork, right?
没有没有猪肉
méiyǒu méiyǒu zhūròu
No, no pork at all
然后我们学校的食堂旁边
ránhòu wǒmen xuéxiào de shítáng pángbiān
And next to our school cafeteria
有个很大很大的超市
yǒu gè hěn dà hěn dà de chāoshì
There was a very big supermarket
里边所有的东西
lǐbiān suǒyǒu de dōngxi
Everything inside
都是不可以和猪有关的
dōu shì bù kěyǐ hé zhū yǒuguān de
Couldn’t contain anything related to pork
包括吃的口香糖
bāokuò chī de kǒuxiāngtáng
Including chewing gum
它里面有一个成分
tā lǐmiàn yǒu yí gè chéngfèn
If it had one ingredient inside
就可能要加一点猪油
jiù kěnéng yào jiā yìdiǎn zhūyóu
That might include a bit of pork fat
然后也不可以
ránhòu yě bù kěyǐ
Then it wasn’t allowed either
所以所有的东西都是专门做的
suǒyǐ suǒyǒu de dōngxi dōu shì zhuānmén zuò de
So everything was specially made
然后很多人对内蒙古人的印象
ránhòu hěn duō rén duì Nèiměnggǔ rén de yìnxiàng
And many people’s impression of Inner Mongolians
就是和东北人很像
jiùshì hé Dōngběi rén hěn xiàng
Is that they're very similar to Northeasterners
就是觉得
jiùshì juéde
They think
内蒙古人也可以喝很多很多的酒
Nèiměnggǔ rén yě kěyǐ hē hěn duō hěn duō de jiǔ
Inner Mongolians can also drink a lot of alcohol
其实是真的
qíshí shì zhēn de
Actually, it’s true
就是如果两个内蒙的人坐在一起
jiùshì rúguǒ liǎng gè Nèiměng de rén zuò zài yìqǐ
Like, if two Inner Mongolians sit together
如果即使只有他们两个人
rúguǒ jíshǐ zhǐ yǒu tāmen liǎng gè rén
Even if it’s just the two of them
他们也会喝酒
tāmen yě huì hējiǔ
They will still drink alcohol
而且会喝很多酒
érqiě huì hē hěn duō jiǔ
And they’ll drink a lot
然后如果是很多人
ránhòu rúguǒ shì hěn duō rén
And if there are many people
大家聚在一起
dàjiā jù zài yìqǐ
Everyone gathers together
一起吃饭
yìqǐ chīfàn
Eat together
我们还会唱歌
wǒmen hái huì chànggē
We also sing songs
我们会唱祝酒歌
wǒmen huì chàng zhùjiǔgē
We sing toasting songs
祝酒歌就是我唱这首歌
zhùjiǔgē jiùshì wǒ chàng zhè shǒu gē
A toasting song means I sing this song
我唱完然后你喝酒
wǒ chàng wán ránhòu nǐ hējiǔ
After I sing, then you drink
会唱很多很多的祝酒歌
huì chàng hěn duō hěn duō de zhùjiǔgē
There are many, many toasting songs
但是你要看
dànshì nǐ yào kàn
But you need to see
比如说第一次喝酒是祝酒歌1
bǐrú shuō dì yī cì hējiǔ shì zhùjiǔgē yī
For example, the first round is Toast Song 1
然后第二次喝酒是祝酒歌2
ránhòu dì èr cì hējiǔ shì zhùjiǔgē èr
Then the second round is Toast Song 2
所以有的人会说
suǒyǐ yǒu de rén huì shuō
So some people will say
这首祝酒歌我没有听过
zhè shǒu zhùjiǔgē wǒ méiyǒu tīng guò
I've never heard this toasting song
这个真的是祝酒歌吗
zhè ge zhēn de shì zhùjiǔgē ma
Is this really a toasting song?
然后我的朋友说是
ránhòu wǒ de péngyǒu shuō shì
And my friend says yes
只不过还没有到这首歌的时候
zhǐ bùguò hái méiyǒu dào zhè shǒu gē de shíhòu
It’s just that we hadn’t gotten to this one yet
你已经喝醉了
nǐ yǐjīng hē zuì le
You were already drunk
你什么都不知道了
nǐ shénme dōu bù zhīdào le
You didn’t know anything by then
所以你不知道
suǒyǐ nǐ bù zhīdào
So you didn’t realize
这个也是祝酒歌
zhè ge yě shì zhùjiǔgē
This was also a toasting song
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
好吧
hǎo ba
Alright then
喝很多很多酒
hē hěn duō hěn duō jiǔ
Drink a lot of alcohol
然后我也不喜欢喝酒
ránhòu wǒ yě bù xǐhuān hējiǔ
And I also don’t like drinking alcohol
但是我酒精不过敏
dànshì wǒ jiǔjīng bù guòmǐn
But I'm not allergic to alcohol
所以我没有办法
suǒyǐ wǒ méiyǒu bànfǎ
So I have no excuse
我每次就会喝两杯酒
wǒ měi cì jiù huì hē liǎng bēi jiǔ
Every time, I just drink two glasses
我说啊我不行了我喝不了了
wǒ shuō a wǒ bùxíng le wǒ hē bù liǎo le
I say, ah I can’t, I can’t drink anymore
就不喝了
jiù bù hē le
Then I stop drinking
那Fanfan呢
nà Fanfan ne
What about you, Fanfan?
你作为东北人
nǐ zuòwéi Dōngběi rén
As a Northeasterner
大家一般会问你什么样的问题
dàjiā yìbān huì wèn nǐ shénme yàng de wèntí
What kind of questions do people usually ask you?
东北人真的很能喝酒吗
Dōngběi rén zhēn de hěn néng hējiǔ ma
Are Northeasterners really good at drinking?
东北的菜那个量真的很大吗
Dōngběi de cài nà ge liàng zhēn de hěn dà ma
Are Northeastern dishes really that large in portion?
然后东北人的普通话怎么样
ránhòu Dōngběi rén de pǔtōnghuà zěnme yàng
And how is Northeasterners’ Mandarin?
东北人的普通话好吗
Dōngběi rén de pǔtōnghuà hǎo ma
Do Northeasterners speak good Mandarin?
东北人真的是很虎吗
Dōngběi rén zhēn de shì hěn hǔ ma
Are Northeasterners really "hǔ" (silly/foolish/bold)?
就是你们可能不知道
jiùshì nǐmen kěnéng bù zhīdào
You might not know
虎这个字
hǔ zhè ge zì
the word "hǔ"
我真的很难解释虎这个字
wǒ zhēn de hěn nán jiěshì hǔ zhè ge zì
It's really hard for me to explain the word “hǔ”
就是他是有一点
jiùshì tā shì yǒu yìdiǎn
It’s kind of like
还不是笨
hái bù shì bèn
Not exactly stupid
也不是傻
yě bù shì shǎ
Not exactly foolish either
但是好像在这个中间的那种感觉
dànshì hǎoxiàng zài zhè ge zhōngjiān de nà zhǒng gǎnjué
But kind of something in between
有一点虎
yǒu yìdiǎn hǔ
A bit “hǔ”
比如说有一个人
bǐrú shuō yǒu yí gè rén
For example, if someone
他可能就是我会一直看着你
tā kěnéng jiùshì wǒ huì yìzhí kàn zhe nǐ
Just keeps staring at you
然后他就会用东北话说
ránhòu tā jiù huì yòng Dōngběi huà shuō
Then he’ll say in Northeastern dialect
你瞅我干啥
nǐ chǒu wǒ gàn shá
What are you looking at?
另外一个人就会说
lìngwài yí gè rén jiù huì shuō
The other person will reply
我瞅你咋地
wǒ chǒu nǐ zǎ dì
I’m looking, so what?
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
可能可能
kěnéng kěnéng
Maybe, maybe
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
再有两句话
zài yǒu liǎng jù huà
A couple more lines later
两个人就要打起来
liǎng gè rén jiù yào dǎ qǐlái
The two people might start fighting
所以大家的刻板印象是东北人很虎
suǒyǐ dàjiā de kèbǎn yìnxiàng shì Dōngběi rén hěn hǔ
So the stereotype is that Northeasterners are “hǔ”
脾气不太好
píqi bù tài hǎo
They have a bad temper
然后东北人的嗓门很大
ránhòu Dōngběi rén de sǎngmén hěn dà
And they speak very loudly
嗓门就是他说话的声音很大
sǎngmén jiùshì tā shuōhuà de shēngyīn hěn dà
"Sǎngmén" means they have a loud voice when talking
好像如果你在餐厅吃饭的时候
hǎoxiàng rúguǒ nǐ zài cāntīng chīfàn de shíhòu
Like if you’re eating in a restaurant
如果有一桌是东北人在喝酒
rúguǒ yǒu yì zhuō shì Dōngběi rén zài hējiǔ
And there's a table of Northeasterners drinking
你就会只能听到他们那桌在说话
nǐ jiù huì zhǐ néng tīng dào tāmen nà zhuō zài shuōhuà
You’ll only be able to hear their table talking
好像是在打架一样
hǎoxiàng shì zài dǎjià yíyàng
It sounds like they're fighting.
声音是非常非常大的
shēngyīn shì fēicháng fēicháng dà de
Their voices are really, really loud.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
是的
shì de
Yes.
我印象中的东北人都超级可爱
wǒ yìnxiàng zhōng de Dōngběi rén dōu chāojí kě'ài
In my impression, Northeasterners are all super cute.
超级好玩
chāojí hǎowán
And super fun.
我觉得今天我们给大家说了很多
wǒ juéde jīntiān wǒmen gěi dàjiā shuō le hěn duō
I think today we’ve shared a lot with everyone
关于我们来自的地方
guānyú wǒmen láizì de dìfāng
about the places we come from
大家的刻板印象
dàjiā de kèbǎn yìnxiàng
and the stereotypes people have.
那大家听到这里
nà dàjiā tīng dào zhèlǐ
So after listening to this,
你们觉得这些地方有意思吗
nǐmen juéde zhèxiē dìfāng yǒuyìsi ma
Do you think these places sound interesting?
你们想不想去这些地方旅游
nǐmen xiǎng bù xiǎng qù zhèxiē dìfāng lǚyóu
Would you like to travel to these places?
或者你们认不认识这里的地方呢
huòzhě nǐmen rèn bù rènshì zhèlǐ de dìfāng ne
Or are you already familiar with these places?
大家可以留言告诉我们
dàjiā kěyǐ liúyán gàosù wǒmen
Feel free to leave a comment and let us know.
OK今天说到这里
OK jīntiān shuō dào zhèlǐ
Okay, that’s it for today.
大家下次见
dàjiā xiàcì jiàn
See you all next time.
好拜拜再见
hǎo bàibài zàijiàn
Alright, bye-bye, see you!
拜拜拜拜
bàibài bàibài
Bye-bye, bye-bye!